{"id": 12901, "title": "日媒感慨：特朗普抱怨日本“搭便车” 美国靠不住了", "url": "http://news.ifeng.com/a/20190718/60596983_0.shtml", "extract_label": ["1", "0", "1", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["日本《产经新闻》7月11日发表题为《缺少常识的时代日本需要什么样的防卫构想》的文章，作者为日本防卫大学教授神谷万丈。", "我们可能进入了一个全新的时代，那就是一直以来被我们视为日本安全保障理所当然的前提性常识已不再行得通。", "特朗普认为日美同盟只是让美国单方面承担防御别国的义务。", "但正是因为有了日美同盟，美国才能在日本拥有军事基地，而这些基地是美国全球战略中不可或缺的存在，而且超七成的驻日美军开销都是由日本负担。", "一方面我们要努力维系和强化日美同盟，同时也必须认真对待《防卫计划大纲》中所强调的“主动”强化日本的防卫力。"], "category": "军事", "content": "日本《产经新闻》7月11日发表题为《缺少常识的时代日本需要什么样的防卫构想》的文章，作者为日本防卫大学教授神谷万丈。[SEP]文章内容摘编如下：[PAR]我们可能进入了一个全新的时代，那就是一直以来被我们视为日本安全保障理所当然的前提性常识已不再行得通。[SEP]当特朗普表示他对于单纯只对日本有利的日美同盟存在不满之时，我就有了这样的感觉。[PAR]特朗普认为日美同盟只是让美国单方面承担防御别国的义务。[SEP]但正是因为有了日美同盟，美国才能在日本拥有军事基地，而这些基地是美国全球战略中不可或缺的存在，而且超七成的驻日美军开销都是由日本负担。[SEP]即便是在日本能不能保卫美国的问题上，随着集体自卫权的行使和安全保障法制的确立，日本能够做的事情也越来越多。[PAR]▲日本首相安倍晋三（路透社）[PAR]日美同盟是一种双方互尽义务的同盟，这一点理解起来确实有难度，因为日美需要履行的义务并不一致。[SEP]普通的同盟都是立足于一方受到攻击时另一方给予军事援助的承诺。[SEP]即便在安保法制框架下，日本在不危及自身存亡的情况以外，就算是美国遭到攻击，也不能行使集体自卫权提供协助。[SEP]美国通过在其他方面从日本身上获益来平衡两国之间的利害得失。[PAR]美国总统能够得到专家的建议，在与日本打交道的时候也是理解这种双方互尽义务的同盟性质。[SEP]这种“常识”一直都是日本制定同盟政策的前提。[PAR]而特朗普的上台颠覆了这一切。[SEP]美国总统的权力很大，如果他真想这样做，完全可以采取违反外交和安全常识的行动。[SEP]迄今为止我们已经多次目睹这样的事情。[SEP]例如，退出巴黎协定，退出伊核协议。[PAR]▲资料图片：当地时间2018年6月7日，美国华盛顿，美国总统特朗普（左）与日本首相安倍晋三在白宫玫瑰园出席联合记者会。[PAR]基于特朗普独特的同盟观，日本也有可能面临依据此前的常识完全无法想象的政策调整。[SEP]这一点我们必须提前做好心理准备。[SEP]事实上特朗普最近确实发推特说，通过霍尔木兹海峡的日本油轮应该由日本自己保护。[SEP]一方面我们要努力维系和强化日美同盟，同时也必须认真对待《防卫计划大纲》中所强调的“主动”强化日本的防卫力。[PAR]或许日本也必须正视在专守防卫原则指导下，需要在多大程度上具备攻击力的问题了。[SEP]既有的日本安全保障政策将自卫队作为防卫的“盾”，而由美军扮演对敌攻击的“矛”，这种思路的前提是日美都以此为“常识”。[SEP]但眼下美国总统却指责这种分工缺乏公平。[PAR]▲资料图片：当地时间2月24日，日本冲绳居民就有争议的美军基地搬迁问题举行全民公决。[PAR]特朗普的另一个行动有可能让日本的安全政策遭遇更大的难题，这一点也不能无视。[SEP]在突如其来的板门店美朝首脑会谈后，有观察人士担心特朗普政府会不会因为朝鲜的核“冻结”而欣喜若狂，果真如此的话，日本将与掌握了核武器和导弹技术的朝鲜处于长期对峙的状态。[SEP]但是仍坚持专守防卫原则的日本不要说核武器和导弹，就是对敌基地攻击能力都还不具备。[PAR]日本想要倚仗的同盟国的总统造成了这样的局面，我们能否应付这样的事态？[SEP]不损害日美同盟的防卫态势又是什么态势？[SEP]现在必须要对这些问题有所思考了。"}
{"id": 6398, "title": "美军公开六代机性能，速度比歼20还快，空空导弹都追不上", "url": "http://www.sohu.com/a/325920854_346466", "extract_label": ["0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "1", "1", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["当前全世界飞的最快的作战飞机也就是前苏联的米格25“狐蝠”战斗机和美国的SR71“黑鸟”侦察机。", "这两款飞机的仅凭借近3马赫的飞行速度，就让现役第四代战斗机碰了一鼻子灰。", "而航速达到5马赫的未来战斗机，则会让现代所有的战斗机和防空系统都变成过时的废铁。", "这主要是因为第五代战斗机的最大航速都在2马赫左右，即使是歼20也不会超过2.5马赫。", "而现役的AIM120D等先进空空导弹的最大飞行速度也只有4马赫左右，也就是说，无论是战斗机还是空空导弹都不可能追上第六代战斗机。"], "category": "军事", "content": "美国第六代战斗机想象图[PAR]据美国媒体防务博客网站7月7日报道，美国空军研究实验室和美国国防高级研究计划局在披露了美国下一代战斗机的设计指标。[SEP]该指标表明，美国的第六代战斗机将具备高超音速飞行能力和绝佳的隐身能力，这将使得美国空军在二十年后依然能够保持绝对的领先优势。[PAR]俄罗斯先锋导弹系统试射图[PAR]众所周知，在最近几年以来，高超音速技术已经成为了世界尖端航空技术技术之一，无论是美国还是俄罗斯，都在发展自己的高超音速武器，比如俄罗斯高调服役的“先锋”巡航导弹，就是一款典型的高超音速武器。[SEP]相对于常规武器，高超音速武器有着无与伦比的优势，而高超音速战斗机更是能够将这样的优势发挥到极致。[PAR]GDI火鹰战斗机[PAR]说起高超音速战斗机，就不能不提起著名著名游戏《命令与征服3：凯恩之怒》中的全球防御组织（GDI）的火鹰战斗机。[SEP]火鹰战斗机能够通过“层云战机”技术，飞往5万米的高空并将自己加速到5马赫，突破敌军严密的防空网络，实现轰炸敌军纵深目标或者压制敌军战斗机的目的。[SEP]而具备五马赫高超音速飞行的第五代战斗机，就能够将游戏中的“层云战机”带到现实。[PAR]米格25战斗机飞行速度接近3马赫[PAR]当前全世界飞的最快的作战飞机也就是前苏联的米格25“狐蝠”战斗机和美国的SR71“黑鸟”侦察机。[SEP]这两款飞机的仅凭借近3马赫的飞行速度，就让现役第四代战斗机碰了一鼻子灰。[SEP]而航速达到5马赫的未来战斗机，则会让现代所有的战斗机和防空系统都变成过时的废铁。[PAR]AIM120D导弹也不可能追上五马赫的目标[PAR]这主要是因为第五代战斗机的最大航速都在2马赫左右，即使是歼20也不会超过2.5马赫。[SEP]而现役的AIM120D等先进空空导弹的最大飞行速度也只有4马赫左右，也就是说，无论是战斗机还是空空导弹都不可能追上第六代战斗机。[SEP]此外，即使是像红旗9、爱国者PAC3、S400防空导弹等顶尖区域防空系统，他们的导弹航速也只有4马赫。[SEP]这意味着，在六代机面前，现代的防空体系和摆设没区别。[SEP]再加上美军还希望第六代战斗机有着远超第五代战斗机的隐身能力，只要第六代战斗机出现，无论是空战模式还是防空作战，都将是一场天翻地覆的改变，甚至引发一场军事技术革命。[PAR]下一代战斗机预计2030年首飞[PAR]当前，美国空军和国防部还在对第六代战斗机的武器，助推器，机身结构等方面展开研究，他们计划在2030年左右就实现第六代战斗机的首飞，确保美国在航空领域的绝对优势。[PAR]作者：格奥尔基大叔[PAR]责任编辑："}
{"id": 12749, "title": "土耳其空袭伊拉克北部 称为外交人员遭枪杀复仇", "url": "https://news.163.com/19/0719/16/EKF958BF0001875O.html", "extract_label": ["0", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["海外网7月19日电 近日，土耳其驻伊拉克一名外交人员在伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒市遭枪击身亡。", "土耳其国防部18日对这一地区发动空袭，称是为殉职的官员“复仇”。"], "category": "军事", "content": "（原标题：土耳其空袭伊拉克北部 称为外交人员遭枪杀复仇）[PAR]图源：路透社[PAR]海外网7月19日电 近日，土耳其驻伊拉克一名外交人员在伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒市遭枪击身亡。[SEP]土耳其国防部18日对这一地区发动空袭，称是为殉职的官员“复仇”。[PAR]综合半岛电视台及新华社英文网19日报道，土耳其国防部长阿卡尔发表声明，称土耳其在18日对伊拉克北部的库尔德自治区发动空袭。[SEP]“在埃尔比勒发生邪恶袭击后，我们对甘迪勒（Qandil）发动了最全面的空中行动，对‘恐怖组织（库尔德工人党）’造成沉重打击。”[SEP]阿卡尔在声明中这样表示，并提到“恐怖分子的军备阵地、住所、庇护所”等目标被摧毁。[PAR]他还补充称：“我们的‘反恐斗争’将持续不断增加，直到最后一名恐怖分子被消灭，我们将为遇难者留下的鲜血进行复仇。”[PAR]当地时间17日下午，伊拉克埃尔比勒市一家餐厅发生枪击案。[SEP]一名土耳其领事馆的雇员遭到枪手杀害。[SEP]事发后，当地安全和紧急事务官员赴现场应对，现场被紧急封锁。[SEP]据悉，这名身着便服的袭击者携带2把手枪，直接对土耳其领事馆的雇员开枪射击。[PAR]法新社报道称，许多伊拉克专家表示，被土耳其视为“恐怖组织”的库尔德工人党可能是这次袭击的幕后黑手。[SEP]不过，库尔德工人党武装部门的发言人否认该组织参与了17日的枪击事件。[PAR]本文来源：海外网 责任编辑：张宪超_NN9310"}
{"id": 10390, "title": "美军首次向波兰派出F35和F15战机 结果撞鸟迫降", "url": "https://war.163.com/19/0718/11/EKC5U1OC000181KT.html", "extract_label": ["0", "0", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["据波兰slupca.pl网站7月17日报道报道，一架F-15战斗机在波兰波伊兹（Powidz）基地紧急降落。", "报道称，根据消防部门信息，一架F-15战斗机在波伊兹军事基地进行紧急迫降。", "据波兰媒体Polandin网站援引波兰军方的报告称，紧急迫降的是一架美国空军的F-15战斗机，该战机发生撞鸟事故，发动机轻微受损，飞行员没有受伤。"], "category": "军事", "content": "（原标题：美军首次向波兰派出F35和F15战机 结果撞鸟迫降）[PAR]抵达波兰的F-15战斗机[PAR]【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军一架F-15战斗机在波兰发生撞鸟事故后紧急迫降。[PAR]据波兰slupca.pl网站7月17日报道报道，一架F-15战斗机在波兰波伊兹（Powidz）基地紧急降落。[PAR]报道称，根据消防部门信息，一架F-15战斗机在波伊兹军事基地进行紧急迫降。[SEP]目击者称，看到两架战斗机，其中一架看上去受损，发动机冒烟。[SEP]紧急降落的原因或为发动机受损。[PAR]抵达波兰的美军F-35和F-15战斗机[PAR]随后波兰军方的发布报告证实了这一事故。[SEP]据波兰媒体Polandin网站援引波兰军方的报告称，紧急迫降的是一架美国空军的F-15战斗机，该战机发生撞鸟事故，发动机轻微受损，飞行员没有受伤。[PAR]报道称，尽管波兰军方没有公布美军战斗机在波兰执行的具体任务，但众所周知，美国的F-15和F-35战斗机目前正在该国参加军事演习。[SEP]波兰军方总指挥部在周二证实，美军战斗机已经获准进入波兰，还补充说到，4架F-35战斗机已经抵达该国的波伊兹空军基地。[PAR]部署在波兰基地的美军F-35战斗机[PAR]据悉，这些美国战斗机正在参加在波兰境内举行的“快速锻造”联合演习，该演习旨在增强美军在北约国家的快速部署能力，以加强各国军队间的协作能力。[PAR]美国此次派出F-35战斗机参加演习也是有意向波兰展示这款先进战斗机。[SEP]6月12日12日，波兰总统安杰伊·杜达访问美国时，特朗普邀请波兰总统夫妇在白宫草坪上观看F-35战机飞过白宫上空。[SEP]会后白宫宣布，波兰已经同意从美国购买32架最新型的F-35战斗机。[SEP]除此之外，白宫还表示美国已经与波兰达成了框架协议，将向波兰增派一千名美军士兵。[SEP]波兰方面则同意出资修建增派美军所需要的各类基础设施。[PAR]本文来源：环球网 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"id": 11256, "title": "再见，天宫二号丨空间实验室全部任务圆满完成 我国正式进入空间站时代", "url": "http://news.youth.cn/gn/201907/t20190720_12015588.htm", "extract_label": ["1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["央视网消息：中国载人航天工程办公室消息：天宫二号空间实验室已于北京时间 2019年7月19日21时06分受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域，这也标志着中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成，我国正式进入空间站时代。"], "category": "军事", "content": "央视网消息：中国载人航天工程办公室消息：天宫二号空间实验室已于北京时间 2019年7月19日21时06分受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域，这也标志着中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成，我国正式进入空间站时代。[SEP]载人航天工程总设计师周建平在现场接受央视记者专访时表示：中国空间站计划在2022年前后建成。[PAR]7月19日20时33分，天宫二号开始第二次变轨，由近地点约190公里高度的轨道开始下降。[PAR]根据地面监测判断，天宫二号于7月19日21时06分再入120公里高度大气层，根据计算分析，少量残骸约于7月19日21时17分落入南太平洋预定安全海域。[PAR]天宫二号空间实验室2016年9月15日发射入轨以来，先后与神舟十一号载人飞船和天舟一号货运飞船完成4次交会对接，成功支持2名航天员在轨工作生活30天，突破掌握航天员中期驻留、推进剂在轨补加等一系列关键技术，并在超期服役的300多天里，完成多项拓展试验，为中国空间站研制建设和运营管理积累了重要经验。[PAR]中国载人航天工程总设计师周建平说，中国空间站将在2022年前后建成，它将建成一个长期在轨飞行的载人空间载人飞行的平台，它将配置大量的空间科学、空间技术、空间应用等实验的设备。[SEP]我国空间站建造的完成将带动我们中国的载人航天进入新的阶段。[SEP]因为长期的大型在轨空间实验室的建造，离不开人的努力，也离不开我们航天员长期在轨的工作，来维护它，使用它，升级它。"}
{"id": 14835, "title": "美开启“反俄计划” 专门遏制俄影响力在全球扩张", "url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-07-16/doc-ihytcitm2381487.shtml", "extract_label": ["0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["央视网消息：“海上微风2019”演习已经结束了，但美俄之间的对抗还在持续，而且开辟了新的战线，近日，美国国际开发署提出了一项名为“抵制克里姆林宫影响力”的计划，为的就是遏制俄罗斯在全球影响力的“扩张”。"], "category": "军事", "content": "原标题：美开启“反俄计划”专门遏制俄影响力在全球“扩张”[PAR]央视网消息：“海上微风2019”演习已经结束了，但美俄之间的对抗还在持续，而且开辟了新的战线，近日，美国国际开发署提出了一项名为“抵制克里姆林宫影响力”的计划，为的就是遏制俄罗斯在全球影响力的“扩张”。[PAR]13日凌晨，因计划播出一部纪录片，乌克兰一家亲俄电视台“乌克兰112”位于基辅的大楼遭到榴弹袭击，所幸无人受伤。[PAR]根据现场摄像头与警方通报，两名身份不明的袭击者使用了火箭助推榴弹，击中大楼外的标志牌、打碎一扇窗户与部分石膏。[SEP]基辅警方将事件定性为“恐怖袭击”。[PAR]该电视台去年由乌克兰亲俄反对党“在野平台”议员塔拉斯·科扎克买下，他形容事件是对“独立媒体的攻击”，并指责乌政府“不作为”。[SEP] 当地舆论猜测，“乌克兰112”电视台遇袭，可能与计划播放美国导演奥利弗·斯通执导的最新纪录片《揭示乌克兰》有关。[SEP]在片中，普京详细阐述了他对乌克兰问题的态度立场。[PAR]奥利弗·斯通，与普京本人私交不错，此前执导的纪录片《普京访谈录》，旨在告诉西方世界和他们想象中“不一样的普京”。[PAR]而为了遏制俄罗斯在全球影响力的“扩张”，美国国际开发署日前提出了一项名为“抵制克里姆林宫影响力”的计划。[PAR]俄媒披露，这份计划中特别关注巴尔干地区、东欧国家、以及包括格鲁吉亚在内的、此前的苏联加盟共和国。[PAR]俄罗斯第一频道主持人说，计划适用于此前苏联的一些加盟共和国和一些欧洲国家。[SEP]目标依然是：点燃冲突和反俄情绪。[PAR]俄媒披露，美国国际开发署为乌克兰中央选举委员会提供技术设备；为了让包括乌克兰在内的欧洲国家摆脱俄罗斯所谓的圈套，美国向当地媒体投入了数百万美元。[PAR]此外，该机构还为格鲁吉亚未来的选举花费500万美元；为吉尔吉斯斯坦花费250万美元；为摩尔多瓦，划拨2900万美元；“抵制克里姆林宫影响力计划”还包括为欧洲国家270万新闻工作者提供培训等。[PAR]责任编辑：余鹏飞"}
{"id": 7921, "title": "英国民众在垃圾桶内发现数千页英军绝密文件", "url": "https://news.163.com/19/0714/05/EK17OPCR0001899N.html", "extract_label": ["0", "1", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["参考消息网7月14日报道 俄媒称，数千页有关英国国防技术机密的文件，被发现丢弃在伦敦一个停车场的垃圾桶内。", "据“今日俄罗斯”电视台网站7月6日报道，近日在伦敦某停车场内的一个简易轮式垃圾桶内，发现了来自英国国防技术实验室的数千页文件。", "此事是由一名英国普通民众发现，并通报给媒体的。"], "category": "军事", "content": "（原标题：英国民众在垃圾桶内发现数千页英军绝密文件）[PAR]参考消息网7月14日报道 俄媒称，数千页有关英国国防技术机密的文件，被发现丢弃在伦敦一个停车场的垃圾桶内。[PAR]据“今日俄罗斯”电视台网站7月6日报道，近日在伦敦某停车场内的一个简易轮式垃圾桶内，发现了来自英国国防技术实验室的数千页文件。[SEP]此事是由一名英国普通民众发现，并通报给媒体的。[PAR]报道称，被发现扔在垃圾桶中的机密文件涵盖从上世纪80年代初到2017年的大量信息。[SEP]英国政府监察部门提供了其中一份文件的截图，上面带有署名为“值班警官”“国防部”等字样。[PAR]外媒指出，位于英国波顿当的英国国防技术实验室被认为是世界上最秘密、戒备最森严的军事场所之一。[SEP]该实验室的研究重点是“如何应对不断演变的生化武器威胁”，实验室中还储存着地球上最致命的病原体（如炭疽、鼠疫和埃博拉病毒）以及可用于战争的致命神经毒剂（如沙林）的样本。[PAR]英国国防部已向多家英国媒体证实，他们正对此事展开调查。[PAR]俄媒援引英国情报机构军情5处前官员安妮·马洪的说法称，从波顿当（实验室）“窃取大量文件是极其困难的”。[SEP]马洪认为，这些文件被扔在垃圾桶里的原因可能有3种。[SEP]首先，机密文件可能是被“心怀不满的工作人员”故意扔掉的。[SEP]其次，可能是有充当间谍的工作人员以这种方式对外传递情报。[SEP]还有一种可能就是有工作人员想借此向媒体披露文件中包含的机密信息。[PAR]这名前军情5处特工说，这起把绝密文件扔在垃圾桶的事件引发的风险“可能很大”。[PAR]本文来源：参考消息 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"id": 18189, "title": "美土关系恶化让北约受害 小心翼翼避免激化矛盾", "url": "http://www.sohu.com/a/327879760_162522?spm=smpc.mil-home.feed.14.15635025186241OpCES5", "extract_label": ["1", "1", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["【环球时报报道 特约记者 魏云峰】美国政府17日最终决定，将不听劝阻、坚持引进俄制S-400防空导弹的土耳其踢出F-35隐形战机项目。", "然而美国《防务新闻》17日称，白宫此举“杀敌一千自损八百”，美国仅直接经济损失就超过5亿美元，无论是对于美国、土耳其还是北约来说，这都是“三输”的结果。", "土耳其与美国的关系恶化，让北约深受其害，只能小心翼翼地避免激化矛盾。"], "category": "军事", "content": "【环球时报报道 特约记者 魏云峰】美国政府17日最终决定，将不听劝阻、坚持引进俄制S-400防空导弹的土耳其踢出F-35隐形战机项目。[SEP]然而美国《防务新闻》17日称，白宫此举“杀敌一千自损八百”，美国仅直接经济损失就超过5亿美元，无论是对于美国、土耳其还是北约来说，这都是“三输”的结果。[PAR]美国《星条旗报》17日称，美国国防部副部长助理戴维·特拉克滕伯格拒绝表态采购S-400对土耳其的北约成员国身份有何影响。[SEP]他强调，F-35事件不应该影响土耳其参加北约演习，特别是即将在格鲁吉亚、德国和乌克兰举行的活动。[SEP]被问到土耳其的俄制防空系统可能被用来监视北约战机时，该官员多次表示，“土耳其、美国和北约之间的关系将能够继续下去”。[PAR]土耳其与美国的关系恶化，让北约深受其害，只能小心翼翼地避免激化矛盾。[SEP]单就兵力规模而言，土耳其在北约中仅次于美国，为北约第二，远超英国、法国、德国等传统欧洲军事大国。[SEP]在武器装备数量和先进程度上，土耳其比起其他欧洲国家也并不逊色。[SEP]根据世界军力排名网站“全球火力”2019年排行榜，土耳其拥有35.5万现役部队，装备有1067架固定翼军机、94架武装直升机和3200辆坦克。[SEP]相比之下，法国总兵力为20.5万，包括1248架固定翼军机、56架武装直升机和406辆坦克；英国为15万现役部队，811架固定翼军机、49架武装直升机和331辆坦克。[PAR]俄制S-400防空导弹系统[PAR]更重要的是，土耳其作为北约对抗俄罗斯的桥头堡，战略位置极为重要。[SEP]美国特朗普政府上台后，美土关系持续恶化。[SEP]美国退役海军上将詹姆斯·斯塔夫里迪斯表示，美国应尽快在北约框架内找到与土耳其“和解”的方式，土耳其因F-35事件投入俄罗斯的怀抱将是一个极大的错误。[PAR]北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格17日在美国出席“阿斯彭安全论坛”时特意强调，迄今没有成员国提出把土耳其从北约里“开除”，因为各盟友“彼此依赖”。[SEP]他表示，尽管土耳其装备的S-400防空导弹无法整合到北约统一的防空和反导系统中，但“土耳其依然是并且未来仍将是北约集成防空和反导系统的一部分”。[PAR]责任编辑："}
{"id": 18123, "title": "日媒感慨：美国靠不住了", "url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-07-18/doc-ihytcitm2781142.shtml", "extract_label": ["0", "1", "1", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["日本《产经新闻》7月11日发表题为《缺少常识的时代日本需要什么样的防卫构想》的文章，作者为日本防卫大学教授神谷万丈。", "文章内容摘编如下：", "我们可能进入了一个全新的时代，那就是一直以来被我们视为日本安全保障理所当然的前提性常识已不再行得通。", "当特朗普表示他对于单纯只对日本有利的日美同盟存在不满之时，我就有了这样的感觉。"], "category": "军事", "content": "原标题：日媒感慨：美国靠不住了[PAR]日本《产经新闻》7月11日发表题为《缺少常识的时代日本需要什么样的防卫构想》的文章，作者为日本防卫大学教授神谷万丈。[SEP]文章内容摘编如下：[PAR]我们可能进入了一个全新的时代，那就是一直以来被我们视为日本安全保障理所当然的前提性常识已不再行得通。[SEP]当特朗普表示他对于单纯只对日本有利的日美同盟存在不满之时，我就有了这样的感觉。[PAR]特朗普认为日美同盟只是让美国单方面承担防御别国的义务。[SEP]但正是因为有了日美同盟，美国才能在日本拥有军事基地，而这些基地是美国全球战略中不可或缺的存在，而且超七成的驻日美军开销都是由日本负担。[SEP]即便是在日本能不能保卫美国的问题上，随着集体自卫权的行使和安全保障法制的确立，日本能够做的事情也越来越多。[PAR]▲日本首相安倍晋三（路透社）[PAR]日美同盟是一种双方互尽义务的同盟，这一点理解起来确实有难度，因为日美需要履行的义务并不一致。[SEP]普通的同盟都是立足于一方受到攻击时另一方给予军事援助的承诺。[SEP]即便在安保法制框架下，日本在不危及自身存亡的情况以外，就算是美国遭到攻击，也不能行使集体自卫权提供协助。[SEP]美国通过在其他方面从日本身上获益来平衡两国之间的利害得失。[PAR]美国总统能够得到专家的建议，在与日本打交道的时候也是理解这种双方互尽义务的同盟性质。[SEP]这种“常识”一直都是日本制定同盟政策的前提。[PAR]而特朗普的上台颠覆了这一切。[SEP]美国总统的权力很大，如果他真想这样做，完全可以采取违反外交和安全常识的行动。[SEP]迄今为止我们已经多次目睹这样的事情。[SEP]例如，退出巴黎协定，退出伊核协议。[PAR]▲资料图片：当地时间2018年6月7日，美国华盛顿，美国总统特朗普（左）与日本首相安倍晋三在白宫玫瑰园出席联合记者会。[PAR]基于特朗普独特的同盟观，日本也有可能面临依据此前的常识完全无法想象的政策调整。[SEP]这一点我们必须提前做好心理准备。[SEP]事实上特朗普最近确实发推特说，通过霍尔木兹海峡的日本油轮应该由日本自己保护。[SEP]一方面我们要努力维系和强化日美同盟，同时也必须认真对待《防卫计划大纲》中所强调的“主动”强化日本的防卫力。[PAR]或许日本也必须正视在专守防卫原则指导下，需要在多大程度上具备攻击力的问题了。[SEP]既有的日本安全保障政策将自卫队作为防卫的“盾”，而由美军扮演对敌攻击的“矛”，这种思路的前提是日美都以此为“常识”。[SEP]但眼下美国总统却指责这种分工缺乏公平。[PAR]▲资料图片：当地时间2月24日，日本冲绳居民就有争议的美军基地搬迁问题举行全民公决。[PAR]特朗普的另一个行动有可能让日本的安全政策遭遇更大的难题，这一点也不能无视。[SEP]在突如其来的板门店美朝首脑会谈后，有观察人士担心特朗普政府会不会因为朝鲜的核“冻结”而欣喜若狂，果真如此的话，日本将与掌握了核武器和导弹技术的朝鲜处于长期对峙的状态。[SEP]但是仍坚持专守防卫原则的日本不要说核武器和导弹，就是对敌基地攻击能力都还不具备。[PAR]日本想要倚仗的同盟国的总统造成了这样的局面，我们能否应付这样的事态？[SEP]不损害日美同盟的防卫态势又是什么态势？[SEP]现在必须要对这些问题有所思考了。[PAR]责任编辑：余鹏飞"}
{"id": 14678, "title": "特朗普提名新防长 为何选中了国务卿的同学？", "url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-07-17/doc-ihytcerm4185024.shtml", "extract_label": ["0", "0", "0", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["八名部长级阁员离职后，特朗普7月15日又提名了第九位部长。", "马克·埃斯珀，有可能填补空缺了7个月的美国国防部长职位，成为马蒂斯的接班人。", "马克·埃斯珀又是凭着什么特质得到特朗普青睐？", "人们发现，特朗普最看中的，是对方是不是圈内人。", "埃斯珀的同学兼好友大卫·厄班曾是特朗普的竞选顾问，国务卿蓬佩奥也是他同学。"], "category": "军事", "content": "原标题：特朗普提名新防长，为何选中了国务卿的同学？[PAR]蓬佩奥也好，埃斯珀也罢，都如同是特朗普权力游戏桌上的锡兵，随形势摆放。[PAR]▲马克·埃斯珀。[SEP]图源：纽约时报[PAR]八名部长级阁员离职后，特朗普7月15日又提名了第九位部长。[PAR]马克·埃斯珀，有可能填补空缺了7个月的美国国防部长职位，成为马蒂斯的接班人。[PAR]这个提名其实就是补空。[SEP]一个月以前，毫无军队生涯背景的前波音高管沙纳汉还是第一人选，但沙纳汉因家暴传闻，以“需要照顾家庭”为由退出了，这给埃斯珀腾出了位置。[PAR]马蒂斯不惮在阿富汗杀人，沙纳汉擅长替政府买军备。[SEP]马克·埃斯珀又是凭着什么特质得到特朗普青睐？[PAR]从职业背景看，埃斯珀是马蒂斯和沙纳汉的综合体。[PAR]他从西点军校毕业，在校期间曾获得过勋章，毕业后在弗吉尼亚国民警卫队服役，之后又参加过海湾战争。[SEP]这是一份完整的军队背景履历。[SEP]其中，亲历海湾战争的胜利足以成为埃斯珀变身为鹰派的培养基。[PAR]退役后，埃斯珀到了国会山，担任参议院外交关系委员会和参议院政府事务委员会共和党参议员的立法顾问，由此熟悉了国会的游戏规则，为他的再次转行积累了资源。[PAR]从2010年起，埃斯珀担任美国第三大国防承包商雷神公司的政府关系副总裁。[SEP]这个工作他干了7年，而且业绩突出。[SEP]美国媒体评价他是“雷神公司的顶尖说客”。[PAR]2017年，埃斯珀被特朗普看中，成为陆军部长。[SEP]他建立了陆军期货司令部，以对冲陆军购买武器时会产生的溢价。[SEP]他在美军营房建设上的工作也得到了夸奖。[SEP]这表明，在政府的军事生意上，埃斯珀确实是专业的。[PAR]不过，专业向来不是特朗普用人的首要考量。[SEP]2016年时，特朗普曾承诺要建立顶尖的专业团队，但他的团队显然不够格。[SEP]团队成员要么身陷道德和法律困境，要么缺乏政治才能。[SEP]人们发现，特朗普最看中的，是对方是不是圈内人。[PAR]埃斯珀的同学兼好友大卫·厄班曾是特朗普的竞选顾问，国务卿蓬佩奥也是他同学。[SEP]所以美国的政治观察者认定，埃斯珀就是特朗普的圈内人。[PAR]▲国务卿蓬佩奥。[SEP]图源：美国驻华大使馆[PAR]鉴于埃斯珀拥有专业的跨界形象，外界普遍认为参议院的听证程序只是走个过场，但他仍有两道门槛要过。[PAR]首先是他与雷神公司交往过密的问题。[SEP]雷神公司出产鼎鼎大名的爱国者导弹，这被认为是能改变地缘政治格局的产品。[SEP]土耳其刚刚购买了俄制S400导弹，这是爱国者导弹的竞品。[SEP]民主党一些人担心，假如埃斯珀当了防长，可能会因为他与雷神的关系，在处理美土等关系上举止失措。[PAR]民主党参议员、宣布参加总统初选的伊丽莎白·沃伦，为此在上周专门给埃斯珀发了一封信，直接了当地请埃斯珀自己评估一下，是否适合担任国防部长。[PAR]沃伦认为，假如埃斯珀当防长，必须采取一些“额外措施”。[SEP]在2017年埃斯珀当陆军部长时，曾经表示过将与雷神切割，但没有谁当真。[SEP]毕竟陆军部长不能和国防部长相比。[PAR]现在，民主党有没有能力提出个“埃斯珀条款”，是埃斯珀出任国防部长的第一个不确定因素。[SEP]这个条款，就是沃伦正在推动的“反腐败和公共廉正法案”，目标是关闭五角大楼与国防工业之间的“旋转门”。[PAR]埃斯珀面临的第二道门槛是美国《联邦职位空缺改革法》。[SEP]根据此法，在得到正式任命前，政府高官的位置顺序和实际权力不得改变。[SEP]但特朗普的许多任命逾越了该法。[SEP]办法就是任命代理。[SEP]美国国防部长一年三换，沙纳汉和埃斯珀都是靠代理接近防长职位的。[PAR]这种人事把戏，没人当真也就算了。[SEP]但如果有人当真，未来也是个事。[PAR]但就现在来看，鉴于共和党在参议院有多数地位，埃斯珀的任命没有悬念。[PAR]目前摆在美国国防部长案头的事情不少。[SEP]伊核、土耳其购买俄制装备后与美国疏远、与北约的关系、销售台湾地区武器、边境巡逻等等，都需要梳理。[PAR]对于这些要务，埃斯珀在近一个月的代理防长位置上，基本采取的是亦步亦趋的做法。[SEP]特朗普说什么他就说什么，特朗普收回了什么话他就改什么话。[PAR]事实上鉴于这些安全事务的复杂延展性，也不是埃斯珀说了算的。[PAR]对埃斯珀来说，或许真正的麻烦是内部权斗问题。[PAR]沙纳汉代理国防部长期间，就与美国老鹰派、总统国家安全事务助理博尔顿就权限问题产生过不快。[SEP]结果是，博尔顿成功地介入了美国国防部的事务，并遭到了外界批评。[PAR]一种观点认为，特朗普选择埃斯珀，就是为了对抗博尔顿到处肆无忌惮地为政府部门代言，让过于强硬的博尔顿能够跟得上总统的灵活步伐。[SEP]果真如此，埃斯珀的日子还好过一些，否则，新一轮权斗势将不可避免。[PAR]还有消息认为，蓬佩奥是埃斯珀2017年以来一路提升的伯乐。[SEP]但蓬佩奥的政治前景并不稳当，若其政治生涯结束，埃斯珀或许将失去一个有力的内阁外援，这可能影响到他的国防部长任期。[PAR]当然，所有的决定权都在特朗普手里。[SEP]蓬佩奥也好，埃斯珀也罢，都如同是特朗普权力游戏桌上的锡兵，随着其意愿和形势摆放。[SEP]作为深谙华盛顿政治游戏的人，埃斯珀对此肯定心知肚明。[PAR]□徐立凡（专栏作家）[PAR]责任编辑：祝加贝"}
{"id": 12787, "title": "日本也在抓紧“下饺子” 第2艘“万吨大驱”下水", "url": "https://war.163.com/19/0717/17/EKA8F323000181KT.html", "extract_label": ["0", "0", "1", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["【环球网军事报道】7月17日，日本海上自卫队“平成27年度计划舰”（27DDG）的二号舰“羽黑”号，在横滨的日本海洋联合公司造船厂举行了下水命名仪式。", "“摩耶”号，全长170米，标准排水量8200吨，满载排水量超过1万吨，也是日本首款采用“燃-燃电联合”推进系统的驱逐舰。"], "category": "军事", "content": "（原标题：日本也在抓紧“下饺子” 第2艘“万吨大驱”下水）[PAR]最新下水的“羽黑”号驱逐舰[PAR]【环球网军事报道】7月17日，日本海上自卫队“平成27年度计划舰”（27DDG）的二号舰“羽黑”号，在横滨的日本海洋联合公司造船厂举行了下水命名仪式。[PAR]日本海上自卫队“平成27年度计划舰”是“爱宕”级驱逐舰的改进型，首舰命名“摩耶”号，目前已经建成并进行了多次海试。[SEP]该型舰也是2014年日本防卫省颁布的《平成27年度预算要求概要》中确定建造的新一代主力驱逐舰，同时也是日本继4艘“金刚”级与2艘“爱宕”级后装备的新一型“宙斯盾”驱逐舰。[PAR]最新下水的“羽黑”号驱逐舰[PAR]“摩耶”号，全长170米，标准排水量8200吨，满载排水量超过1万吨，也是日本首款采用“燃-燃电联合”推进系统的驱逐舰。[SEP]“摩耶”号配备的是最新型“宙斯盾”基线9型的日本版，与美国海军现役最新的“阿利·伯克”级Flight IIA型驱逐舰处于同一水平。[SEP]该型舰还拥有96单元MK41垂直发射系统，可以装填标准-2远程防空导弹、标准-3反导拦截弹，也是目前日本作战能力最强的水面舰船。[PAR]进行海试的“摩耶”号驱逐舰[PAR]本文来源：环球网 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"id": 12184, "title": "伊朗：所有无人机都完好返航 美军或打自己无人机", "url": "http://www.sohu.com/a/327973403_115479?spm=smpc.mil-home.feed.33.15635288664056n7KpAx", "extract_label": ["0", "0", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["据“今日俄罗斯”（RT）网站7月19日报道，伊朗海军发言人，海军准将阿博尔法兹·谢卡齐告诉塔斯尼姆（Tansim）通讯社说：“今天所有在霍尔木兹海峡执行侦察控制任务的飞机，在执行完确认监视任务后，都完好无损的返回了基地，目前没有关于‘拳击手’号两栖攻击舰做出任何反应的报告。”", "在伊朗海军发布声明后，伊朗副外长阿拉格齐也没闲着，他其社交网媒体上嘲讽，伊朗没有在霍尔木兹海峡或是任何其他地方损失过无人机，你们美军可能误打下了自己的无人机！"], "category": "军事", "content": "【文/观察者网王世纯】7月18日，美国总统特朗普在白宫称，美国军方“拳击手”号两栖攻击舰18日在霍尔木兹海峡击落了一架伊朗无人机。[PAR]对此，伊朗海军发言人驳斥称，全部霍尔木兹区域的伊朗无人机都安全返回基地；而伊朗副外长则嘲讽称，美国人“搞不好打了自己的无人机”。[PAR]伊朗海军准将阿博尔法兹·谢卡齐 伊朗塔斯尼姆通讯社图[PAR]据“今日俄罗斯”（RT）网站7月19日报道，伊朗海军发言人，海军准将阿博尔法兹·谢卡齐告诉塔斯尼姆（Tansim）通讯社说：“今天所有在霍尔木兹海峡执行侦察控制任务的飞机，在执行完确认监视任务后，都完好无损的返回了基地，目前没有关于‘拳击手’号两栖攻击舰做出任何反应的报告。”[PAR]在伊朗海军发布声明后，伊朗副外长阿拉格齐也没闲着，他其社交网媒体上嘲讽，伊朗没有在霍尔木兹海峡或是任何其他地方损失过无人机，你们美军可能误打下了自己的无人机！[PAR]伊朗副外长阿拉格齐也在其社交网媒体上表示，美国人可能打下来了自己家的无人机[PAR]据《纽约时报》当地时间7月18日报道，当天，美国总统特朗普在白宫称，美国军方周四（18日）在霍尔木兹海峡击落了一架伊朗无人机。[PAR]特朗普还成称，伊朗的无人机威胁到了两栖攻击舰“拳击手号”（Boxer）。[PAR]特朗普推特截图[PAR]据他描述，伊朗无人机接近该舰900米以内，多次无视美方要求其停止飞行的呼吁。[SEP]这架无人机“威胁到船舶和船员的安全”，美国“保留捍卫我们的人员、设施和利益的权利。[SEP]无人机立即被摧毁。”[PAR]目前在中东地区执勤的“拳击手”号两栖攻击舰，上面搭载有F-35B战斗机 图源：USNI[PAR]五角大楼发言人乔纳森·霍夫曼（Jonathan Hoffman）在一份声明中表示，“拳击手号”当时在国际水域，无人机在其采取防御行动之前“接近了一个威胁性的范围”。[PAR]伊朗拥有大量携带光学侦察设备抵近美国舰队的无人侦察机 图源：伊朗伊斯兰革命卫队[PAR]此事将美国与伊朗本就紧张的关系再次推上风口。[PAR]6月20日，伊朗宣布击落了一架美国无人机，美国则在随后承认此次事件，但指责伊朗在国际空域攻击了无人机。[PAR]在获悉特朗普宣布击落伊朗无人机以后，伊朗外长扎里夫又在推特上发了一张意味深长的照片，配文只有一个单词“提醒”（reminder）。[PAR]扎里夫推特截图[PAR]也是在同一天（18日），伊朗伊斯兰革命卫队表示于上周日（14月）在霍尔木兹海峡扣押了一艘外国油轮，船上12名外籍船员被控从伊朗向外走私约100万升石油。[PAR]观察者网军事评论员认为，此次事件，和上个月伊朗击落美军先进无人机一样，陷入了双方各执一词的“罗生门”。[SEP]但是和上个月有一点不同，美军此次是可以拿出证据的：美军此次宣称击落伊朗无人机距离仅为900米，因此美军舰最有可能使用其舰载机关炮射击了伊朗无人机。[PAR]“拳击手”号两栖攻击舰分别装备了“密集阵”速射炮系统和MK38型25毫米速射炮两款机关炮。[SEP]这两款速射炮都有光学追踪系统，因此只要美军攻击了无人机，那么一定会有光学视频记录。[PAR]本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。[PAR]责任编辑："}
{"id": 17829, "title": "中国海军神盾舰通过英吉利海峡 英军舰跟踪监视", "url": "http://news.ifeng.com/a/20190716/60683183_0.shtml", "extract_label": ["1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "0"], "extract_sentence": ["7月14日，英国皇家海军出动了一艘23型护卫舰，监视了通过多佛海峡（英吉利海峡的一部分）的中国海军052C型导弹驱逐舰“西安”舰。", "据悉，“西安”舰属于中国自行研制的052C型驱逐舰，又被誉为是“中华神盾舰”，目前正编入我第32批护航编队执行护航和访问任务。"], "category": "军事", "content": "7月14日，英国皇家海军出动了一艘23型护卫舰，监视了通过多佛海峡（英吉利海峡的一部分）的中国海军052C型导弹驱逐舰“西安”舰。[PAR]据英国《普利茅斯先驱报》7月4日报道，当日中国海军一艘052C型导弹驱逐舰“西安”舰通过多佛海峡，英国皇家海军随即出动23型“公爵级”护卫舰“圣奥尔本斯”号对其进行识别监视。[PAR]“圣奥尔本斯”号对我“西安”舰进行监视[PAR]报道称，“圣奥尔本斯”号护卫舰密切关注中国军舰在通过英国附近海域时的动向，这艘英军护卫舰上装备了反舰、反潜武器，随时准备战斗。[PAR]“圣奥尔本斯”号指挥官约翰·克劳米说：“今天，圣奥尔本斯号例行执行的海上安全行动，监视着‘西安’舰在接近英国海岸线时的航行情况。[SEP]这是英国皇家海军的日常任务，皇家海军负责监视英国利益相关的海域，而“圣奥尔本斯”号是英国目前几艘负责战备执勤的军舰之一。”[PAR]英国海军拍摄到我西安舰通过多佛海峡[PAR]据悉，“西安”舰属于中国自行研制的052C型驱逐舰，又被誉为是“中华神盾舰”，目前正编入我第32批护航编队执行护航和访问任务。[SEP]7月1日，“西安”舰曾抵达法国土伦港，开展为期5天的军事交流。"}
{"id": 12101, "title": "中国海军神盾舰通过英吉利海峡 英军舰跟踪监视", "url": "http://www.sohu.com/a/326942262_162522", "extract_label": ["0", "1", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["据英国《普利茅斯先驱报》7月4日报道，当日中国海军一艘052C型导弹驱逐舰“西安”舰通过多佛海峡，英国皇家海军随即出动23型“公爵级”护卫舰“圣奥尔本斯”号对其进行识别监视。", "“圣奥尔本斯”号对我“西安”舰进行监视", "报道称，“圣奥尔本斯”号护卫舰密切关注中国军舰在通过英国附近海域时的动向，这艘英军护卫舰上装备了反舰、反潜武器，随时准备战斗。"], "category": "军事", "content": "【环球网报道 记者 徐璐明】7月14日，英国皇家海军出动了一艘23型护卫舰，监视了通过多佛海峡（英吉利海峡的一部分）的中国海军052C型导弹驱逐舰“西安”舰。[PAR]据英国《普利茅斯先驱报》7月4日报道，当日中国海军一艘052C型导弹驱逐舰“西安”舰通过多佛海峡，英国皇家海军随即出动23型“公爵级”护卫舰“圣奥尔本斯”号对其进行识别监视。[PAR]“圣奥尔本斯”号对我“西安”舰进行监视[PAR]报道称，“圣奥尔本斯”号护卫舰密切关注中国军舰在通过英国附近海域时的动向，这艘英军护卫舰上装备了反舰、反潜武器，随时准备战斗。[PAR]“圣奥尔本斯”号指挥官约翰·克劳米说：“今天，圣奥尔本斯号例行执行的海上安全行动，监视着‘西安’舰在接近英国海岸线时的航行情况。[SEP]这是英国皇家海军的日常任务，皇家海军负责监视英国利益相关的海域，而“圣奥尔本斯”号是英国目前几艘负责战备执勤的军舰之一。”[PAR]英国海军拍摄到我西安舰通过多佛海峡[PAR]据悉，“西安”舰属于中国自行研制的052C型驱逐舰，又被誉为是“中华神盾舰”，目前正编入我第32批护航编队执行护航和访问任务。[SEP]7月·日，“西安”舰曾抵达法国土伦港，开展为期5天的军事交流。[PAR]责任编辑："}
{"id": 12582, "title": "特朗普炫耀“击落伊朗无人机”，伊外长发了张意味深长的图", "url": "http://kuaibao.qq.com/s/20190719A0A4TA00", "extract_label": ["0", "1", "1", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["彭博社18日消息，美国总统特朗普称，美国海军军舰在霍尔木兹海峡击落一架伊朗无人机。", "彭博社说，特朗普当天在白宫记者会上表示，美国“拳师”号两栖攻击舰(USS Boxer)进入波斯湾后不久，对一架伊朗无人机采取了“防御行动”，“这架无人机距离军舰约1000码(900米)以内”，并多次无视美舰“停止靠近的警告。”", "ABC援引特朗普的话称，“因为它威胁到舰船和船员的安全，所以立即被击落了。”", "据美国国防官员透露，这架无人机是用电子干扰器摧毁的。"], "category": "军事", "content": "局势再次升级！[SEP]彭博社18日消息，美国总统特朗普称，美国海军军舰在霍尔木兹海峡击落一架伊朗无人机。[PAR]彭博社说，特朗普当天在白宫记者会上表示，美国“拳师”号两栖攻击舰(USS Boxer)进入波斯湾后不久，对一架伊朗无人机采取了“防御行动”，“这架无人机距离军舰约1000码(900米)以内”，并多次无视美舰“停止靠近的警告。”[SEP]ABC援引特朗普的话称，“因为它威胁到舰船和船员的安全，所以立即被击落了。”[SEP]据美国国防官员透露，这架无人机是用电子干扰器摧毁的。[SEP]该官员称，伊朗无人机进入对美舰船构成威胁的范围内，出于自卫，“拳师”号船员采取了“防御措施”。[PAR]资料图：“拳师”号两栖攻击舰演习开火。[PAR]特朗普推特截图。[PAR]扎里夫在抵达联合国总部与联合国秘书长古特雷斯会面时表示：“我们没有接到今天失去一架无人机的消息。”[PAR]据伊朗英语新闻电视台(Press TV)介绍，扎里夫6月22日发布的推特，是对伊朗击落入侵伊朗领空的美国无人机的回应。[PAR]俄罗斯RT说，在波斯湾局势紧张之际，美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰和随行特遣部队在过去两个月里一直在以伊朗为假想敌，演习可能发动的袭击。[PAR]伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯赛因萨拉米18日称，如果有敌对方做出任何错误的行为，伊朗目前在波斯湾霍尔木兹海峡采取的军事防御策略可随时转向为军事攻击。[SEP]萨拉米将军是在当天下午视察伊朗革命卫队在波斯湾的海军区域警戒部署后做出的此番讲话。[SEP]他在讲话中指出，波斯湾的航运安全不仅仅对伊朗甚至全球经济来说都是非常重要和敏感的，而目前出现在该海湾地区的外国军事力量是造成该地区不稳定的主要因素，影响了地区的安全。[PAR]一个月前，伊朗方面称击落一架入侵伊朗空域的美军无人机，但美国称这架无人机是在国际空域被击落。[PAR]来源：环球网/赵建东 乌小宝"}
{"id": 14926, "title": "英国扣押油轮后 伊朗总参谋长警告：不会无动于衷", "url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-07-15/doc-ihytcerm3653543.shtml", "extract_label": ["0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["参考消息网7月15日报道 据新加坡《联合早报》网站7月9日报道，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里7月9日表示，针对英国在直布罗陀附近扣押伊朗超级油轮一事，伊朗军方不会“无动于衷”。"], "category": "军事", "content": "原标题：英国扣押油轮后，伊朗总参谋长发警告：我们不会“无动于衷”[PAR]参考消息网7月15日报道 据新加坡《联合早报》网站7月9日报道，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里7月9日表示，针对英国在直布罗陀附近扣押伊朗超级油轮一事，伊朗军方不会“无动于衷”。[PAR]巴盖里说：“根据捏造的借口扣押伊朗油槽船……（我们）对此不会无动于衷，必要时伊朗将做出适当回应。”[PAR]伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里。[PAR]报道指出，此前英国皇家海军陆战队在直布罗陀扣押了一艘伊朗油轮，宣称其试图违反欧盟制裁向叙利亚运送石油。[PAR]由于扣押油轮事件，伊朗与英国的紧张局势最近几天骤然升级。[SEP]伊朗方面称，这艘油轮处于国际水域，并非前往叙利亚，并将英国的行动比作“海盗”。[PAR]外媒称，伊朗油轮“格雷斯-1”号7月4日在西班牙南端的英国领地直布罗陀海域遭扣押。[SEP]伊朗召见英国大使提出正式抗议，要求英方立即放船，并指责英国是在美国的授意下采取这次行动。[PAR]点击进入专题：[PAR]美伊紧张局势升级 特朗普批准打击伊朗随后反悔[PAR]责任编辑：张义凌"}
{"id": 14603, "title": "美国暂停向土耳其售F35：造好的不会交付，土方相关人员被驱离", "url": "https://news.ifeng.com/c/7oP9AKKw0aV", "extract_label": ["0", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["白宫方面周三（17日）发表声明确认了停止与土耳其合作的决定，兑现了华盛顿方面几个月来对土耳其的威胁。", "罗德没有回复关于土耳其如果现在退出S-400购买是否可以重返F-35项目的问题，但他用“暂停”来形容目前土耳其F-35项目的状态。", "所有在美国参与F-35项目的土耳其人必须在7月31日前离开美国，包括20名加入联合项目办公室的人员。"], "category": "军事", "content": "【文/观察者网 堵开源】[PAR]美国《防务新闻》7月18日报道，美国政府正式将土耳其“开除”出了F-35战斗机合作项目，由于土耳其上周接收了俄罗斯S-400防空导弹系统，原定2020年土耳其开始生产F-35部分零件的安排也被取消。[PAR]有美国官员仍然表示，五角大楼并未完全关闭土耳其重返F-35合作的大门，如果土耳其现在反悔，放弃S-400，他们将仍有可能以某种方式重返F-35合作计划。[PAR]F-35战斗机（资料图）[PAR]白宫方面周三（17日）发表声明确认了停止与土耳其合作的决定，兑现了华盛顿方面几个月来对土耳其的威胁。[PAR]“土耳其决定购买俄罗斯S-400防空导弹系统让它继续参与F-35项目不再可能，”白宫方面的声明如此说：“F-35不能与俄罗斯情报搜集平台共存，以免其先进能力被研究。”[PAR]“土耳其是长期以来受到信任的伙伴，从65年前就成为了北约盟友，但接收S-400违背了所有北约盟国彼此承诺的不使用俄罗斯系统的承诺。”[PAR]在白宫的声明发布后，五角大楼举办了罕见的电视新闻记者会，解释采取行动的过程，负责军事采购的国防部副部长艾伦·罗德和负责政策的副部长戴维·特拉岑伯格主持。[PAR]罗德表示：“土耳其不能将一个俄罗斯情报搜集平台部署在F-35项目进行修理和停放F-35的基地附近。[SEP]F-35的威力很大程度依赖于其隐身性能，所以让它暴露在探测面前从长期角度来看可能危及F-35项目。[SEP]这个决定是为了保护F-35项目的长期安全。”[PAR]土耳其是F-35项目的合作伙伴曾经参与项目研发阶段，并计划购买100架F-35A战斗机。[SEP]第一架为土耳其生产的F-35战斗机于2018年走下生产线，当时还为该机举办了盛大的“交付仪式”，尽管该机理论上说已经正式交付土耳其，目前在美国空军基地，美国称自己有权阻止这些飞机飞往土耳其领土。[PAR]2018年举办的向土耳其交付F-35的仪式[PAR]罗德没有回复关于土耳其如果现在退出S-400购买是否可以重返F-35项目的问题，但他用“暂停”来形容目前土耳其F-35项目的状态。[SEP]虽然两次被问及如果情况发生变化，土耳其是否可能重返合作的问题，罗德仍然没有给出直接或间接的任何回答。[PAR]“在目前这个时候，土耳其必须做出决定。[SEP]我们已经说过F-35和S-400不可兼得。[SEP]我们将会以此为基础继续展开工作，以缓解双方关系。”[SEP]她说。[PAR]所有在美国参与F-35项目的土耳其人必须在7月31日前离开美国，包括20名加入联合项目办公室的人员。[SEP]有记者提问这些人员当中是否有人申请避难，两名主持发布会的官员没有回答问题。[PAR]按照原定计划，土耳其航空工业将开始参与F-35生产项目，为这种战斗机生产约900个零件，罗德表示美国已经做好计划“弥补”叫停这一工作带来的损害。[SEP]按照F-35项目全寿命计划，这可能导致土耳其经济损失约90亿美元。[SEP]美国供应商将会填补土耳其离开留下的空缺，但是其中至少一部分会转包给其他国家的厂商。[PAR]罗德表示，相关损失可以被控制在“最小限度”，因为联合项目办公室已经为此准备了几个月。[PAR]将相关零部件的生产从土耳其转移回美国将需要约5-6亿美元，罗德表示。[SEP]同时，将开始寻找愿意购买已经为土耳其制造出来的F-35的合作伙伴。[PAR]4架已经涂上土耳其空军标志的F-35A战斗机也不会交付给土耳其，美国将另寻买主[PAR]特拉岑伯格则重申了此前已经多次宣布的一些信息：状况将不会发展到影响更广泛的北约合作方面，包括土耳其即将参与的北约军事演习，尤其是即将开始的在格鲁吉亚、德国和乌克兰的联合演习。[PAR]被多次问及土耳其装备一种无法联入北约防空指挥系统，而且可能被用来侦察北约飞机的防空系统是否会影响土耳其在联盟中地位的问题后，特拉岑伯格反复表示：土耳其与美国和北约的关系将可以继续维持。[PAR]洛克希德马丁作为F-35的主承包商，也发表了一份声明称：“这是一个政府间问题，如同以往一样，我们将会遵守美国政府的官方指令，这涉及到向土耳其交付F-35和土耳其参与供应链的相关问题。”[PAR]“在过去几个月中，我们已经展开工作并在美国国内建立了取代性的供应源，这将可以快速他肩部土耳其在项目中的地位。[SEP]这些行动将会降低未来的生产率，也可能影响到交付计划，我们今年承诺交付131架F-35，现在我们还在密切追踪以确定最终的影响。”"}
{"id": 11129, "title": "罕见？一土耳其外交官在库区遭枪击身亡 或与此事有关", "url": "http://www.sohu.com/a/327633296_162522?spm=smpc.home.top-news3.6.1563437459494hMYBFOh", "extract_label": ["1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["央视网消息：17号，伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒发生一起枪击事件。", "当地安全部门和土耳其外交部都证实，这次枪击造成两人身亡，其中包括一名土耳其外交官。", "路透社在报道中指出，在伊拉克库区首府埃尔比勒发生这样的枪击事件“比较罕见”，这可能与“土耳其军队5月27号起在伊拉克北部开展军事行动、打击当地库尔德武装”有关。"], "category": "军事", "content": "央视网消息：17号，伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒发生一起枪击事件。[SEP]当地安全部门和土耳其外交部都证实，这次枪击造成两人身亡，其中包括一名土耳其外交官。[PAR]库区安全部门在声明中说，枪击发生在埃尔比勒市的一家餐馆，一名身份不明的枪手对餐馆内的就餐者开枪，导致一名土耳其驻埃尔比勒总领事馆的外交官和一名伊拉克平民死亡，另有一名平民在袭击中受伤。[PAR]库区安全部门对这起袭击事件予以强烈谴责，强调“决不允许任何人破坏库区的安全与稳定”。[SEP]伊拉克外交部也发表声明，谴责这起袭击事件。[PAR]袭击发生后，库区安全部队封锁了相关地区，抓捕逃离现场的袭击者，并加强了埃尔比勒所有出入口的安保措施。[PAR]土耳其外交部目前已发表声明，敦促伊拉克中央政府和库区政府尽快查找凶手。[SEP]土耳其外长恰武什奥卢表示，如果伊拉克方面需要，土方将派遣代表团前往伊拉克处理相关事宜。[PAR]目前还没有任何组织或个人宣称制造了这起袭击。[PAR]路透社在报道中指出，在伊拉克库区首府埃尔比勒发生这样的枪击事件“比较罕见”，这可能与“土耳其军队5月27号起在伊拉克北部开展军事行动、打击当地库尔德武装”有关。[PAR]土耳其认为藏身于伊拉克北部的库尔德工人党是国家安全的重大威胁。[SEP]2015年，土耳其政府与库尔德工人党长约两年的停火破裂后，土耳其便频繁越境空袭伊拉克北部库尔德工人党目标，但地面行动相对较少。[PAR]责任编辑："}
{"id": 8065, "title": "特朗普轻信谗言被忽悠！美伊危机真正推手曝光，就是这俩人", "url": "http://www.sohu.com/a/325819465_414734", "extract_label": ["0", "0", "0", "1", "0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "0"], "extract_sentence": ["7月9日据俄罗斯塔斯社报道，随着美伊关系持续紧张，特朗普强退伊核协议的做法也受到越来越多质疑。", "在强退伊核协议过程中，他受到安全顾问博尔顿与以色列领导人内塔尼亚胡的影响，使他误以为破坏伊核协议会迫使伊朗接受更加苛刻条件，可事实恰恰相反。", "当2018年特朗普政府单方面宣布退出伊核协议时，博尔顿是重要策划者，而内塔尼亚胡则前往欧洲游说，呼吁各国放弃挽救伊核协议。", "这两人之所以如此“憎恶”伊核协议，很重要原因在于伊核协议妨碍他们相关利益。", "已经被“忽悠”一次的特朗普显然应该清醒一下，独立做出判断，不要被两大幕后推手“忽悠到底”。"], "category": "军事", "content": "虽然从上台伊始就经常被各界斥为“不靠谱”，但多数人还是认可商人出身的特朗普不失为一个“精明的人”。[SEP]然而，商业上精明不代表政治上同样精明。[SEP]近日，伊朗外交部长扎里夫就爆料，特朗普强退伊核协议实际上是被以色列领导人内塔尼亚胡与“内臣”博尔顿两大幕后始作俑者“联手忽悠”，而他本人根本没有认真思考退出的后果。[PAR]7月9日据俄罗斯塔斯社报道，随着美伊关系持续紧张，特朗普强退伊核协议的做法也受到越来越多质疑。[SEP]伊朗外长扎里夫就公开指出，特朗普虽然是一名成功的商人，但毕竟缺乏政治经验。[SEP]在强退伊核协议过程中，他受到安全顾问博尔顿与以色列领导人内塔尼亚胡的影响，使他误以为破坏伊核协议会迫使伊朗接受更加苛刻条件，可事实恰恰相反。[PAR]扎里夫指出，这些人（博尔顿与内塔尼亚胡）总是不接受教训。[SEP]早在2005年，他们就已经“联手”破坏过英法德与伊朗几乎要达成的巴黎协议并试图强迫伊朗接受全面禁止拥有浓缩铀的苛刻条件。[SEP]可到2012年，伊朗掌握浓缩铀总量已经是先前100倍左右。[SEP]如今他们决定要“重犯历史错误”，并努力影响特朗普，让他用错误的方式来摧毁伊核协议，这条路显然走不通。[PAR]自2015年伊朗与多国达成伊核协议以来，博尔顿和内塔尼亚胡就是积极反对者，据法国《观点报》2015年6月9日报道，内塔尼亚胡在伊核协议谈判期间就公开宣称，他不认为伊核协议能有效阻止伊朗制造核武器。[SEP]当2018年特朗普政府单方面宣布退出伊核协议时，博尔顿是重要策划者，而内塔尼亚胡则前往欧洲游说，呼吁各国放弃挽救伊核协议。[PAR]这两人之所以如此“憎恶”伊核协议，很重要原因在于伊核协议妨碍他们相关利益。[SEP]作为美国“颠覆专家”，可以说博尔顿走到哪里都会引来“血雨腥风”。[SEP]可这位“玩弄世界于股掌中”的人物却始终无法撼动伊朗，这成为他“人生一大憾事”，所以博尔顿一直是军事入侵伊朗的坚定支持者。[SEP]他在2007年接受英国《每日电讯报》采访时就表示，现在已经到武力颠覆伊朗政权的时刻，必须赶在其“掌握核武器”前完成（武装入侵伊朗），从中可见他对武装入侵伊朗的执着。[PAR]而内塔尼亚胡对伊朗的“愤恨”则主要来源于以色列在中东的地缘军事环境，作为“中东小霸王”，自身拥有核武器的以色列当然不希望中东再出现一个核技术上能与之相匹敌的地缘军事对手。[SEP]而且伊朗不仅国土面积远大于以色列，工业部门也非常完整，特别具有潜力，因此“伊朗不除，以色列不安”。[SEP]所以当2013年国际社会已经露出一些放松制裁迹象时，内塔尼亚胡立刻在联大会议上表示，绝不可以放松对伊制裁。[SEP]另据美国《新闻周刊》网站2月13日报道，内塔尼亚胡还在社交账号上表示，有意联合多国同伊朗开战。[PAR]在这两大幕后推手“忽悠”之下，特朗普非常草率退出伊核协议。[SEP]结果美国未能等来“一呼百应”，反倒是欧洲盟友纷纷发难。[SEP]德国外交部长西格马·加布里尔在2017年10月接受公开采访时就指出，美国强行将伊朗视为“拥有核武器国家”只会给全球安全带来威胁，因为美国是想“用强权法则代替法律规范”。[SEP]当美国正式退出伊核协议后，法国外交部长勒德里昂毫不客气称，特朗普做出一个“错误决定”。[PAR]无论是内塔尼亚胡还是博尔顿，他们推动特朗普退出伊核协议的背后都有着很多私心。[SEP]可这些私心最终导致美伊关系陷入紧张，国际社会分歧加剧，中东地区形势更加动荡。[SEP]解决伊核问题是国际社会共同心愿，但前提是要遵守国际规范，博尔顿和内塔尼亚胡却置国际社会要求和平声音于不顾，利用伊核问题“夹带私货”，积极推动武装入侵伊朗。[SEP]这种做法不仅无助于问题解决，还可能让美国陷入巨大困境。[SEP]已经被“忽悠”一次的特朗普显然应该清醒一下，独立做出判断，不要被两大幕后推手“忽悠到底”。[PAR]责任编辑："}
{"id": 12869, "title": "驻日大使当面“受辱” 韩国人又炸了", "url": "http://www.sohu.com/a/328334550_115479?spm=smpc.mil-home.feed.15.1563702797641sHSI2W6", "extract_label": ["0", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "1", "1", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0", "0"], "extract_sentence": ["19日，日本外相河野太郎召见韩国驻日大使，双方约定轮流发言，但河野在会谈时打断韩国大使讲话，并指责韩方“无礼”。", "对于河野打断韩国大使讲话一事，韩国网民也反应激烈，甚至呼吁召回大使：", "“应该召回韩国大使”"], "category": "军事", "content": "韩日两国近期“摩擦”不断，可谓是一波未平一波又起。[PAR]19日，日本外相河野太郎召见韩国驻日大使，双方约定轮流发言，但河野在会谈时打断韩国大使讲话，并指责韩方“无礼”。[SEP]当天韩国外交部回应称，河野打断南官杓发言的态度不当且无礼，对此表示遗憾。[PAR]据韩联社报道，河野太郎19日上午召见南官杓，抗议韩方在二战劳工对日索赔判决问题上不回应日方做出的诉诸第三国仲裁提议一事。[PAR]据报道，南官杓在开场白中刚提到韩方已向日方提出解决方案，就遭到河野太郎的打断。[PAR]南官杓发言表示，“作为这些努力（解决强征劳工问题）的一部分,我国政府曾提出我们的设想, 我们期待日方能够共同努力，以该方案为基础，制定更好的解决办法。”[PAR]河野太郎随即称，日方决不能接受韩方提出的方案，他以日方已表示过韩方所提方案无法改正“违反国际法”问题为由，称韩方明知而为的做法极其无礼。[PAR]19日当天，韩国外交部官员就此事作出回应，称当天日方召见韩国驻日大使南官杓时，日本外相河野太郎打断南官杓发言的态度不当且无礼，他对此表示遗憾。[PAR]对于河野打断韩国大使讲话一事，韩国网民也反应激烈，甚至呼吁召回大使：[PAR]“应该召回韩国大使”[PAR]这是日本对韩国又一次“侵略” 图自环球网[PAR]韩日紧张关系近日持续升级，围绕解决强征劳工问题两国争论也由来已久。[SEP]日本政府本月1日宣布限制对韩出口3种半导体材料，同时表示计划将韩国从其出口白名单中移除。[PAR]东京方面称出口限制是处于国家安全考量，但是此举被广泛认为是日本对于韩国的报复，此前韩国法庭下令日本公司为在日本殖民统治朝鲜半岛时期强迫奴役行为向韩国人进行赔偿。[PAR]韩国《中央日报》称，在这种情况下，韩国执政党17日将党内成立的“日本经济报复特别委员会”更名为“日本经济侵略特别委员会”，将日本的禁运措施视为一种单方面的经济侵略，而不是因为韩国作出了某种行为而实施的经济报复。[PAR]报道称，在此之前，两国无论政治上发生多么激烈的矛盾，经济上仍始终保持着互惠共生的紧密关系，甚至被称为“亚洲悖论”。[SEP]两国贸易关系错综复杂，如果因为政治原因掀起贸易纠纷，受到损害的将是两国企业与两国国民。[PAR]当地时间2019年7月15日，韩国首尔，部分韩国中小企业主在日本大使馆前举行集会，呼吁抵制日本产品。[SEP]图自 IC photo[PAR]据韩联社报道，韩国政府21日表示，产业通商资源部将于22-23日向日本政府发送邮件，正式要求日方撤销对韩出口限制，以及将韩国移除出口白名单等后续不正当措施。[PAR]韩国产业部相关人士称，上述意见书内将包括日方限贸措施的不正当性以及韩方立场的相关依据和证据。[PAR]韩国副总理兼企划财长洪楠基18日在出席国会企划财政委员会全体会议时曾就此表示，预计日方或在7月底8月初就移除名单一事作出最终决定。[PAR]部分日方专家也指出，日本半导体零部件制造商等或由此丧失与三星电子、SK海力士和LG电子等韩国半导体巨头合作的机会。[PAR]目前，日本政府尚未敲定关于移除白名单的内阁会议召开时间，若最终决定将韩国移除白名单，相关法案将从公布日起21天后开始实施。[PAR]另外，日本对韩国采取出口管制问题已被列入23-24日（当地时间）在瑞士日内瓦举行的世贸组织总理事会正式议题。[SEP]届时，韩日两国将各派政府高官面向国际社会阐明立场。[PAR]值得一提的是，美国总统国家安全事务助理博尔顿20日已从美国启程访问日韩两国。[PAR]韩联社分析认为，博尔顿连访日韩两国很可能与近期升级的日韩矛盾有关。[SEP]美国总统特朗普日前表示，韩国总统文在寅希望他能斡旋日韩贸易摩擦，并表示若日韩领导人都希望他能介入其中，他会照做。[SEP]但他也指出，希望当事方能妥善解决好该问题。[PAR]美国国务院负责亚太事务的助理国务卿戴维•史迪威17日曾表示：“美国作为双方的紧密伙伴和盟友，将竭尽全力来协助解决问题”。[PAR]责任编辑："}
